KLUB SEPAK BOLA ESPERION - 1983
B KE A: OTOMO, AOI…
A KE B: NAGANO…
Waktunya tiba.
Mulai hari ini kau Tim A.
Kalahkan mereka, Ashito.
Ya.
Kau juga, Tachibana.
Aku akan menunggumu.
Kami mengandalkanmu, Yuma!
Hanya kau harapan kami!
Bantu kami menjembatani jarak
dengan para senior Tim A!
Kita tak butuh jembatan.
Tunggu, apa maksudmu, Togashi?
Tak ada gunanya berteman dengan
orang-orang yang akan kita cadangkan.
Aku takkan pernah kembali ke Tim B!
Aku juga.
Aku takkan kembali ke Tim B!
Agak ramai, ya?
Apa latihan Tim A selalu begini?
Tidak.
Kuribayashi kembali,
jadi mereka datang untuk melihatnya.
Dia bahkan tak berlatih hari ini,
rasakan itu.
Di sini, di Vietnam, pada babak
penyisihan grup Liga Champions Asia,
Tokyo City Esperion
mengalahkan Hanoi SC 3-0.
Pemain 16 tahun
yang dinantikan, Kuribayashi,
masuk di menit ke-25 babak kedua.
Ini menjadi penampilan keenam Kuribayashi
sejak debut di J1.
Penggemar berharap dia jadi
pencetak gol termuda ACL, tapi…
Kuribayashi.
Bagaimana ACL pertamamu?
Apa Pelatih Kepala Garulla
berkomentar soal penampilanku?
Seperti biasa, dia memujimu.
Penampilanmu bagus.
Meski begitu, Kuribayashi.
Waktumu di tim utama sudah usai.
Kembalilah ke tim Youth di Jepang nanti.
Namun, kaubilang permainanku bagus,
apa Garulla yang…
Bukan, ini arahan Fukuda.
Dia meminta agar kau
dipindahkan sementara.
Lapangan latihan berisik sekali!
Aku benar-benar melek sekarang!
Padahal aku ingin tidur
sampai detik terakhir.
Yoshitsune.
Apa?
Kuribayashi kembali.
Coba kita lihat, apa tulisannya?
"Pemain berbakat Kuribayashi gagal raih
kepercayaan Garulla. Debut ACL hambar."
Reporter itu selalu tulis artikel pedas,
tak peduli bagaimana Kuribayashi main.
Begitu rupanya.
Kuribayashi!
Kapan kau masuk ke dalam gedung?
Ada banyak orang menunggumu di luar.
Mibu dari Humas membantuku
dan membawa van bento keluarganya.
Kuribayashi si Landak!
Tak ada yang akan menyangka
ada pemain di dalam mobil itu.
Kau baik-baik saja?
Pelatih Fukuda mana?
Tadi di lobi bersama Akutsu…
Hei, Akkun.
Mari jangan ganggu mereka.
Tak apa-apa.
Aku tak masalah kalian mendengarnya.
Bisa beri tahu alasannya, Pelatih Fukuda?
Anggap saja
itu firasat.
Namun, itu jawaban yang membosankan.
Pertama,
Liga Premier sangat menarik saat ini!
Duduk di cadangan J. League
cuma buang waktu.
Sekolah-sekolah ini bagus.
Tim mereka hebat tahun ini.
Mereka semua kuat!
Posisi pertama SMA Akademi Funabashi.
Kita kedua,
SMA Aomori Seiran di posisi ketiga.
Seperti kata Pelatih,
mereka sangat kuat tahun ini.
Banyak keuntungan melawan mereka.
Ada serangkaian pertandingan
melawan SMA sebentar lagi.
Meski begitu…
Aku bisa lebih berkembang di tim senior.
Ada alasan lain yang lebih besar.
Kau tahu…
Tenanglah sedikit.
Kau selalu terlalu maju
di tiap laga tim utama.
Itu tak seperti dirimu.
Kau cuma berusaha mencari perhatian.
Bahkan di laga ACL terakhir,
kau sengaja menahan bola dua kali,
alih-alih melepas satu umpan mulus.
Kau ingin memamerkan teknikmu
ke pelatih kepala dan penggemar
sebelum mengoper.
Aku tahu niatmu.
Kau ingin pengakuan sebagai pemain inti.
Aku mengerti perasaanmu, Kuribayashi.
Namun, bagiku, kau kehilangan kendali.
Itu mungkin karena penonton di luar sana.
Kau kehilangan jati dirimu
demi memenuhi harapan mereka.
Aku ingin menghentikan itu untukmu.
Pelatih Fukuda,
apa yang paling kau cemaskan
kalau aku hilang kendali?
Kurasa…
Kemungkinan kau akan cedera.
Berlaku untuk kalian semua.
Jangan sampai terluka, ya.
Jaga ketajaman instingmu.
Saat merasakan bahaya,
mundur juga butuh keberanian.
Maaf kalau kurang jelas,
tapi cuma itu yang bisa kukatakan.
Baik.
Aku akan ikuti instruksi pelatih.
Itu menyeramkan.
Kau mau aku bagaimana?
Ya, sebenarnya itu…
membuatku cukup lega.
Garulla ingin kau tetap
dalam pengawasannya.
Dia mewanti-wantiku
bahwa ini hanya dua bulan.
Begitu, ya?
Pokoknya, aku akan tidur hari ini.
Aku baru pulang dari Vietnam tadi pagi.
Benar, istirahatlah.
Omong-omong,
siapa bek sayapnya?
Belum diputuskan.
Begitu, ya.
Baik. Aku pergi dulu.
Jangan terlambat latihan.
Baik.
Obrolan mereka memang beda level. Sial!
Dia sengaja memamerkan tekniknya di ACL?
Lalu dia ditarik mundur karena itu bahaya?
Obrolan mereka
melampaui level profesional.
Namun, inilah awalnya, Kuribayashi.
Aku tidak berniat puas
hanya menjadi nomor duamu.
Aku akan melampauimu!
Aku bersumpah!
Pasti tim akan lebih bersemangat
dengan kembalinya Kuribayashi.
Ya, aku menantikannya.
Esperion terkuat akan makin solid.
Bicara soal itu,
entah apa mereka bisa memperkokoh tim,
tapi ada talenta baru hari ini.
Promosi dari Tim B. Empat anak kelas satu.
Kau hebat selalu memantau
hal seperti itu, Taira.
Ada Kuroda dan…
Kita tak perlu tahu nama mereka.
Toh mereka akan kewalahan di awal.
Menegangkan, bukan?
Benar.
Rumput alami yang lembut.
Tim A selalu berlatih di sini.
Dua kali juara Liga Premier.
Tim Youth terkuat.
Aku…
akhirnya mencapai garis start!
Kakaknya Tachibana.
Kau…
Kau datang untuk mengamati tim Youth kami?
Aku libur latihan hari ini,
jadi aku datang menonton.
Ini Tim A. Tachibana tak di sini.
Aku juga pemain,
jadi aku penasaran.
Tentangnya.
Kita bertanding kemarin.
Ada anak baru juga.
Kita akan latihan ringan.
Latihan oper gaya Osim.
Kita juga sering latihan ini di Tim B.
Apa dia menyesuaikan level kita?
Pertama,
jangan dikontrol.
Alirkan bola pakai umpan langsung saja.
Satu bek. Tingkat kesulitan
akan dinaikkan bertahap. Itu saja.
Ya, Pelatih.
Ada apa, Ashito?
Itu tim utama.
Taira.
Taira! Melihat wajahmu sangat melegakan.
Pendatang baru akan bermain dengan kami
di tim pelapis Tim A.
Di mana Yuma?
Kita memang kekurangan penyerang,
tetapi dia sungguh hebat.
Yuma, katanya mau menjembatani?
Ada apa?
Kau ingin bergabung dengan mereka?
- Ya.
- Apa?
Jika harus merasakan jurang kemampuan
sebesar ini, lebih cepat lebih baik.
Bicara apa dia?
Sudahlah. Dia hanya
sedang bersemangat, Matsunaga.
Kau tampak terburu-buru
sejak hari pertama,
padahal di tim pelapis Tim A pun,
kau akan kewalahan di awal.
Lihat saja nanti.
- Kuroda!
- Ashito!
Taira!
- Matsunaga!
- Baba!
Latihan oper gaya Osim.
Pemegang bola memanggil nama pemain lain
untuk menentukan target berikutnya.
Penerima harus mengoper
ke pemain tersebut.
Bahkan sebelum bola tiba,
penerima harus sudah tahu
posisi targetnya,
dan pilih pemain
agar operan berikutnya
sulit untuk dicuri pemain belakang.
Lalu tentukan pemain berikutnya dan oper.
Begitu terus tanpa putus.
Gagal total jika hanya terpaku pada bola
atau mengandalkan olah kaki.
Lihat sekeliling dan berpikirlah.
Latihan ini menguji kemampuan itu
hingga batasnya.
Kuroda!
Terlalu lambat!
Ganti.
Kecepatan operannya terlalu cepat!
Kuroda!
- Osieck!
- Aoi!
Otomo!
Otakku tak bisa mengikuti kakiku.
Bola sudah datang
saat aku masih mencari pemain berikutnya!
Dan kesulitannya masih akan dinaikkan?
Yang benar saja…
Aoi!
Kau, anak kelas satu.
Sebelum omong besar,
buktikan dulu kau bisa teknik dasarnya.
Ozzie!
Jika kubuktikan diriku di sini,
aku bisa masuk J. League
bahkan sebagai anak SMA.
Itulah inti dari tim utama J-Youth.
Jika kulakukan itu,
impianku akan terwujud.
Aku bisa mengirim uang ke Ibu!
Kau akan kewalahan di awal.
Lihat saja nanti.
Meski harus merangkak,
aku tak akan turun ke Tim B!
Aku akan membuktikan diriku di sini!
Kuroda!
- Aoi!
- Matsunaga!
Otomo!
Orang ini…
Ashito ternyata bisa mengikuti!
Baik!
Tambahkan satu bola lagi!
Apa?
Kalian anak baru terlihat lelah.
Asal tahu saja,
sejauh ini semua baru dasar.
Mulai sekarang,
menerapkannya yang penting.
Menerapkannya?
Kau pasti bercanda.
Aku tak bisa mengikuti kecepatan ini,
dan sekarang ada dua bola?
Keputusanmu terlalu lambat!
Jangan terpaku pada bola!
Amati pemain! Amati ruang!
Aku tak bisa melakukan ini.
Kini ada dua bola,
waktuku lebih sedikit untuk berpikir.
Otomo dan aku terus membuat kesalahan,
jadi kami terjebak terus bertahan.
Apa hanya kami berdua?
Hei, jangan malas, anak kelas satu!
Ini dia, Kuroda!
- Kuroda!
- Baba!
- Togashi!
- Aoi!
- Matsunaga!
- Ozzie!
- Baba!
- Matsunaga!
- Aoi!
- Togashi!
Baba!
Kuroda wajar saja
karena dia dulu di tim A,
tapi si keriting juga bisa mengikuti.
Dia bisa bertahan bahkan dengan dua bola.
Kuroda!
- Taira!
- Matsunaga!
- Togashi!
- Kuroda!
- Baba!
- Matsunaga!
- Ashito!
- Baba!
Kecepatannya luar biasa!
Jauh lebih cepat dari Tim B.
Namun…
Kaupikir semuanya akan mudah
begitu tiba di sini, 'kan?
Kaupikir lama-lama
kau akan bisa juga, 'kan?
Aku sudah tidak sama seperti dulu!
Harus sekarang!
Aku harus bisa melakukan ini sekarang!
Karena aku sudah naik ke Tim A!
Togashi!
Operan melayang. Ini…
Aku mengujimu, anak kelas satu.
Mari kita lihat responsmu.
Siapakah?
Dari posisi Togashi,
siapakah?
Matsunaga!
Sial! Padahal aku tahu persis
harus mengoper ke mana!
Namun, olah kaki
dan langkah pertamaku tak bisa mengikuti!
Sial!
Mau bagaimana lagi.
Giliranku mengejar. Oper terus!
Ada apa? Ayo lanjut!
Cepatlah, ayo bergerak, Semuanya!
Ashito! Kuroda juga.
Bergabunglah dengan mereka.
Kelas satu berambut keriting itu
punya gerakan bagus.
Kuribayashi?
Namanya Ashito Aoi, ya?
Kenapa kau di sini?
Hampir semua pengunjung hari ini
ingin melihatmu.
Kalian para sponsor
sangat suka berceramah.
Kau baru kembali dari Vietnam.
Apa kau sempat tidur?
Ya, aku tidur selama 30 menit.
Sepertinya si Aoi itu
bergabung ke tim inti.
Menarik ditonton.
Biarkan mereka bermain tanpa penalti.
Walau mengacau,
mereka takkan disuruh bertahan.
Pelatih Fukuda tak bisa ditebak.
Dia mungkin hanya menguji kita.
Namun, Aoi, ini kesempatan kita.
Ya, Kuroda. Mari tunjukkan kemampuan kita.
Apa ini?
- Shimura!
- Yuma!
Akutsu.
Kecepatan ini…
Semua pemain langsung beralih
antara olah kaki, umpan lambat,
dan umpan cepat untuk mengalirkan bola.
Selain itu, ide operan
mereka sangat berbeda.
Aku tak bisa mengikuti.
Aku tak bisa membaca alirannya!
Shimu…
Bola.
Tolong bolanya.
Akutsu, permainanmu buruk hari ini.
Ganti ke posisi bertahan.
Kau benar-benar tidak fokus.
Ada masalah?
Jangan kalah.
- Jangan!
- Shimura.
- Kiriki.
- Takasugi.
- Yoshitsune.
- Yuma.
- Yamada.
- Jangan kalah.
Jangan kalah!
- Yoshitsune.
- Takasugi.
Sekarang waktunya!
- Aoi!
- Shimura!
Siapakah?
Siapa pilihan terbaik di sini?
Yuma!
Sial!
Pelatih,
dengan dua anak kelas satu ini,
ini tak seperti latihan.
Kembalikanlah mereka.
Bagus, Semua!
Itu tak bisa dihindari.
Tak mungkin akan sempurna sejak awal.
Kalian berdua boleh pergi cuci muka.
Ashito…
Mereka tak melihatku.
Tak satu pun dari mereka melihatku!
Lu…
Luar biasa!
Ini Tim A!
Luar biasa…
Luar biasa!
Sesuatu sedang diuji.
- Kuribayashi.
- Aoi,
- kau sungguh memahaminya?
- Dia pria yang luar biasa.
Aoi, soal bek sayap…
- Menakutkan.
- Sempurna itu langka…
Kecepatan mereka…
Terjemahan subtitle oleh Latifa F